एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
चलो भाई!
- सावधान!
- तुम सड़क पर थे, भाई।
- क्या अब और बर्दाश्त नहीं कर सकते?
- क्या आप इसे और तेज़ करना चाहते हैं?
- यह बहुत बढ़िया था।
- मुझे जाने दो, स्क्सांग।
- आपकी यात्रा मंगलमय हो, भाई।
- मुझे चार दो।
मुझे यह सुनिश्चित करना होगा कि मैं वापस आऊं।
छोटे भाई,
पहले मुझे कुछ बताओ।
मेरी मृत्यु कैसे हुई?
उन्होंने तुम्हें गोली मार दी। वह चाहता था
कि हम स्पाइडर के लिए वापस आएं।
हमें ऐसा करना पड़ा।
इसमें आपकी कोई गलती नहीं थी।
पिताजी को बता दो। हमें वहां नहीं
होना चाहिए था।
उन्होंने हमें इसलिए पकड़ा क्योंकि
मैंने उनकी बात नहीं मानी थी।
ये तुम हो, छोटे भाई।
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ, भाई।
- तुम्हारा skxawng।
मैंने अपने भाई को मार डाला। जो भी हो,
मुझे इसे जीवन भर झेलना पड़ेगा।
काश मैं कर पाता।
लेकिन अगर मुझे
पानी के अंदर फिर से दौरा पड़ जाए तो...
तो तुम बिना मास्क के मैं हो।
चलो देखते हैं क्या होता हैं।
पॉइंट्स को लेकर सावधान रहें
! आपका क्या विचार है?
नफरत की आग केवल
दर्द की राख ही छोड़ती है।
मेरी मां ने
पुराने जमाने के तरीके से विलाप किया।
वह
दैनिक ग्रहण के दौरान अपने बेटे के जीवन के बारे में गीत गाती थी।
क्योंकि प्रकाश
हमेशा लौटता है।
एक तो ना'वी पद्धति है और
फिर मेरे पिता की पद्धति है।
शांत रहें और व्यस्त रहें।
चट्टानी इलाके के लोग
कहते हैं कि समुद्र हमें शुद्ध करता है।
और पाप धुल जाते हैं।
आपके पास वहां क्या है?
हम हथियार जमा कर रहे हैं। वो
हथियार जो काम नहीं करते। ध्यान केंद्रित करो।
माँ को इसे देखने मत देना।
मुझे खेद है।
मुझे खेद है। खेलो!
पुल।
पसीने से तर।
क्या हो रहा है?
त्सिरेया, तुम क्या कर रही हो?
यह एक असॉल्ट राइफल है।
यह कारतूस की
मैगज़ीन है। यह खाली है।
इसे नीचे दबाएं, छोड़ दें, - - और फिर आप
यह गोली चला सकता है। यह स्वर्ग से कई लोगों को मार सकता है।
सिरेमिक बेस। इन्हें केवल
सफाई और चिकनाई की आवश्यकता होती है।
- जेक सुली, ना'वी लोग इसका इस्तेमाल नहीं करते।
- धातु के हथियार प्रतिबंधित हैं।
आप यह पहले से ही जानते हैं।
उन्हें छूने से दिल में जहर घुल जाता है।
एयवा हमारी देखभाल करती है।
हाँ।
लड़ाई अभी खत्म नहीं हुई है। आपको
अपने परिवार के साथ होना चाहिए।
इधर-उधर चीजें इकट्ठा करने में समय बर्बाद न करें
। आपकी पत्नी को आपकी जरूरत है।
मेरा बेटा
चट्टान पर अपने पूर्वजों के साथ विश्राम कर रहा है। यही हमारा घर है।
मैंने इसकी रक्षा करने का वादा किया है,
लेकिन मैं भाले से ऐसा नहीं कर सकता।
हमने दानवों का जहाज डुबो दिया।
अब गोरे लोग हमसे डरते हैं।
हम भाग्यशाली थे। और उनके
पास तो और भी बहुत सारे जहाज हैं।
कम से कम वे यहाँ तो हैं।
हम आपकी मदद की सराहना करते हैं,
लेकिन हमें निशानेबाजों की जरूरत नहीं है।
हमें लास्ट शैडो राइडर की जरूरत है।
पहले की तरह ही शक्तिशाली तोरुक की सवारी करें ।
जब आप जानवर की सवारी करते हैं, तो
आप जानवर के साथ एक हो जाते हैं।
और जितना ज्यादा खून हो, उतना ही अच्छा।
मैं दोबारा तोरुक माक्टो नहीं बनना चाहता ।
जेक सुली, तुम
हमेशा तोरुक माक्टो रहोगे।
चलो। रोटक्सो।
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
जी हाँ, एकदम साफ।
डॉक्टर साहब, थोड़ा और ज़ोर से बोलिए।
हम आखिरकार
जहाज के मलबे के चारों ओर घूम चुके हैं।
और
इसके चारों ओर 200 मीटर के दायरे में आने वाली हर चीज।
हमें कुछ नहीं मिला।
सिर्फ मानव अवशेष।
खोज जारी रखें।
खोज का दायरा बढ़ाता है।
हालांकि, मुझे एक
नई और रोमांचक शैवाल मिली।
नमस्ते?
सुली अभी भी जीवित है।
हो सकता है कि शिकारी जानवरों ने
शवों को उठा लिया हो।
नहीं, वह बच गया और
इसी इलाके में कहीं है।
- काश मुझे एक नाव मिल जाती...
- तुम्हारी नाव तो वहीं नीचे है।
मेरे मृत साथियों के साथ।
तुम मुझे 42 ट्रिलियन मील की दूरी तय करके यहाँ लाए हो।
- एक मिशन को अंजाम दें।
एक आदमी को मार डालें और उसका सफाया कर दें।
मैं इसे छोड़ने वाला नहीं हूँ।
क्या हम अभी भी जुड़े हुए हैं?
हेलो? क्या मुझे चुप करा दिया गया है?
इस मेहराब में पूर्वजों की आत्मा समाई हुई है । यही हमारी शक्ति थी।
मैं इसे आपके लिए ठीक कर सकता हूँ, लो'आक।
नहीं!
यह टूट गया है।
मैं जिस भी चीज को छूता हूं, वह नष्ट हो जाती है।
उन्होंने यह बात कभी खुलकर नहीं कही।
लेकिन वह घात लगाए बैठा था,
किसी घात लगाने वाले राक्षस की तरह।
मुझे पता है कि तुम धनुष चलाना कभी नहीं छोड़ोगे।
तो ये रहा।
जब वह आपको मारे तो उससे उचित दूरी बनाए रखें।
तो क्या आप रोनल से सहमत हैं?
मैं
उस महिला के सामने कभी भी अपने पति की बात का खंडन नहीं करूंगी।
मैं एक नौसैनिक हूँ।
मैं बंदूक की लड़ाई में चाकू लेकर नहीं जाऊंगा।
या फिर सेम।
तो मैं क्या करूँ? मैं न तो भाग सकता हूँ और न ही लड़ सकता हूँ।
नहीं, एवा हमारी देखभाल करती है।
लेकिन जब हमारा बेटा... तब एवा कहाँ थी ?
जेक!
मैं ऐसी जगह पर हूँ जहाँ मेरे पास कुछ भी नहीं है।
न तो मेरे लोग और न ही मेरा जंगल।
मेरे पिता का धनुष भी नहीं।
मेरे पास बस एक ही चीज है - -मैं
मुझे लगता है यह दादी की योजना है।
आपके पास आपका परिवार है।
और मैं तुम्हारे साथ हूँ। और
मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ।
पयाकन, तुम तो कमाल हो!
कितना अद्भुत!
- यह तो बहुत बुरा हुआ।
- मुझे पता है।
मैं सोचा आप मर गये थे।
यह अफसोस की बात है कि पायाकन
अभी भी समाज से बहिष्कृत है।
उन्होंने हम सबको बचा लिया।
तुलकुन प्रथा के अनुसार
, वह दोष अपने ऊपर ले लेता है।
- उन सभी के लिए
जो युद्ध में शहीद हुए।
मुझे बहुत दुख हो रहा है। आपने हमें बचाया।
हमेशा के लिए, भाई। सदा के लिए।
भेड़!
रिजर्वेशन कहां है
? जाग जाओ!
- अतिरिक्त मास्क कहाँ है?
- पता नहीं।
- इसे ढूंढो!
- यह यहाँ नहीं है।
मुझे वो नहीं मिल रहा है पिताजी।
मुझे मिल गया! मैंने इसे खोज लिया!
सांस लो।
गहरा और शांत। बस।
-तुम कर लोगे।
-मैं ठीक हूँ।
आपको सावधान रहना होगा।
सावधानी मेरा दूसरा नाम है।
आपको अधिक सावधान रहना होगा।
मुझे अकेला छोड़ दो।
"टोंटो" तुम्हारा मध्य नाम है।
आपको सतर्क रहना होगा।
- "स्क्वांग" उसका मध्य नाम है।
पवन ऊर्जा विक्रेता आ गए हैं!
- सड़क किनारे विक्रेता आ रहे हैं!
- मेरे साथ आइए।
देखना।
- यह ज्यादा जगह नहीं लेता।
- जब तक इससे कोई समस्या न हो।
घुटनों के बल बैठो। तुक। किरी।
बच्चों, बैठ जाओ।
मैंने और मेरी माँ ने एक फैसला ले लिया है।
स्पाइडर, तुम्हें हाई
कैंप वापस जाना होगा। धोखेबाज़ तुम्हें ले जा रहे हैं।
आप दिन-रात मास्क पहनकर नहीं रह सकते ।
- मैं बस तुम्हारे साथ यहाँ रहना चाहता हूँ।
- हाँ, लेकिन यह बहुत खतरनाक है।
-तुम ही मेरे इकलौते परिवार हो।
-यही तुम्हारे लिए सबसे अच्छा है।
लेकिन वो हमारा सबसे अच्छा दोस्त है।
यह बहुत खतरनाक है।
- एक बैटरी खत्म होने पर तुम मर जाओगे।
- वह अपने ही लोगों का है।
और ये कौन है, माँ?
कोई अजनबी? कोई पीला सा सुअर?
तुम उनसे इतनी नफरत करते हो
कि तुम्हें बस वही नजर आता है। यही है स्पाइडर।
प्लीज़, जेक। तुम जानते हो कि
मैं कोई समस्या पैदा नहीं कर रहा हूँ।
- ये सही नहीं है।
- मकड़ी तो परिवार का हिस्सा है।
वह कभी भी हमारे परिवार का हिस्सा नहीं होगा ।
इसे ले जाने का सबसे सुरक्षित तरीका कारवां है । वह आज रवाना हो रहा है।
स्पॉट। यह एक परिवार है,
लोकतंत्र नहीं।
- मुझे तुमसे नफरत है!
- यही बेहतर है।
मुझे मत छुओ!
ठीक है।
- क्या आप समझ रहे हैं?
- नहीं।
मैंने अपने भाई को खो दिया है। मैं
अब और किसी को खोना नहीं चाहता।
सुल्ली परिवार एकजुट रहता है।
यही हमारे परिवार का आदर्श वाक्य है।
- ये ठीक नहीं है।
- ठीक है, ठीक है।
क्यों न हम
दोनों मिलकर उसका पीछा करें?
किरी, तुम
दादी से मिलने जाना चाहती थी।
यह पूरे परिवार के लिए एक रोमांचक अनुभव होगा ।
बहुत अच्छा।
यहाँ रहें।
हमारा समझौता केवल
गोरे रंग के लड़के पर लागू होता था।
- हम कोई समस्या पैदा नहीं कर रहे हैं।
- इसमें कुछ नहीं किया जा सकता।
व्यापारी किसी एक पक्ष का चुनाव नहीं कर सकते।
तोरुक माक्टो को अपने साथ लेना
युद्ध में पक्ष चुनने जैसा है।
आप गलत हैं। तोरुक
माक्टो कभी आपके जहाज पर नहीं था।
लेकिन अगर वह जहाज पर होता, तो - - वह और उसकी पत्नी
मैं खुशी-खुशी कारवां की सुरक्षा और उसे एस्कॉर्ट करने के लिए उड़ान भरूंगा।
शायद। मंगक्वान के चोर
अब ज़्यादा आक्रामक हो गए हैं।
बहुत बढ़िया। सौदा पक्का है।
इसे दूर फेंक दो!
आना!
देखना!
- त्सिरेया!
- लो'आक!
घूमने के लिए तैयार!
धनुष दाईं ओर!
- ऑनबोर्ड फ्लैप कंट्रोल! - पूरी तरह से हवा की दिशा में!
जहाज को चालू करो और गति बढ़ाओ!
हर कोई अपने-अपने तरीके से कष्ट सहता है।
मैं यह काम यहाँ अकेले कर रहा हूँ।
मुझे ऐसा लगता है कि वह मेरे साथ है।
यहाँ देखो।
मुझे हवा में उसकी आवाज सुनाई देती है।
इसे यहीं रखें
पिताजी, मैं कुछ सोच रहा था।
मुझे राइफल लेकर तुम्हारे साथ उड़ान भरनी चाहिए।
- ऐसा नहीं होने वाला है। - क्यों नहीं?
आपने मुझे शूटिंग करना सिखाया। मुझे पता है मैं क्या कर रहा हूँ।
आपका रेडियो कहाँ है? मैंने आपको कई बार फोन किया है।
अपना रेडियो याद रखें
यह नियम नंबर 1 है।
आप इसकी कल्पना भी नहीं कर सकते।
अगला।
वहाँ।
आपके पास क्या है?
मैंने वादा किया था कि अगर उन्हें कभी हमारे लिए बीयर मिल जाए तो मैं उसका ध्यान रखूंगा।
हमारी गश्ती टीम के एक दल ने नियमित उड़ान के दौरान उन्हें देखा।
यह एक एक्सटेंशन है।
मुस्कुराओ, बेवकूफों।
कब? - आज दोपहर 1:50 बजे
-मेरे पास निर्देशांक हैं।-चलो कुर्सी पर बैठते हैं।
रस्सी को खींचो!
-आपकी वेंडिंग
मशीन।-अभी काफी समय है।
तट साफ है।
जेक! मंगक्वांस!
हथियार उठाओ!
अलार्म बजाओ!
किरी, भागो!
शरण लो!
अपनी बहनों की रक्षा करो।
- हाँ। सुरक्षित रहो।
मकड़ी, यहाँ!
धत् तेरे की, मेरा रेडियो।
- लड़कियों के साथ रहो।
- तुम क्या करने वाले हो?
आपको यहीं रुकना चाहिए!
आना!
अब!
पीछे!
मैं ही आग हूँ!
भागो, भागो! ऊपर जाओ, ऊपर जाओ!
जल्दी करो!
मकड़ी, कूदो!
चलो!
नेयतिरी, क्या तुम मुझे सुन रही हो?
पेशाब, पेशाब, पेशाब।
यह लोआक है। हमें इसे बचाना होगा।
- लोआक, कूदो!
- चलो!
एक पल रुकिए!
रुको, लो'आक!
रुको, टुक!
मकड़ी, मेरा पैर।
उठना।
- क्या तुम ठीक हो?
- टुक, क्या तुम ठीक हो?
क्या आप ठीक हैं?
- क्या तुम इसे संभाल पाओगी?
- मेरी प्यारी बच्ची...
मुझे माफ़ करना, मुझे माफ़ करना।
- ठीक है।
धन्यवाद।
मेरी बुकिंग हो चुकी है। मेरी स्पेयर पार्ट्स वेंडिंग मशीन भी तैयार है ।
छी! किरी, यहीं रहो।
उनके पीछे!
हमे जाना है!
- चलो!
- किरी, वे आ रहे हैं!
वे आ रहे हैं!
आगे बढ़ो!
इधर आओ!
चलो, टुक!
परे, परे।
क्या हुआ?
एक तो पहले ही
गुजर चुका है। देखो, त्साह??क।
चाकू।
मेरे पीछे आओ।
चलो।
- यहाँ टैप करो।
वहाँ!
वे आ रहे हैं।
चलिए इस तरफ चलते हैं!
आगे!
इधर आओ!
पानी की ओर।
- आओ, आओ, आओ।
- देखो!
आइए तैराकी के लिए चलते हैं!
- लोआक!
- टुक, पापा हमेशा क्या कहते हैं?
- सुल्लीयर साथ रहता है।
- नहीं, दूसरा वाला।
- सुल्लीयर कभी हार नहीं मानता।
- यानी सुल्लीयर कभी हार नहीं मानता।
कुछ नहीं।
बाएँ! दस्तक दो, प्रतीक्षा करो!
बांया छोड़ा!
मकड़ी!
मेरा हाथ थामो।
ईगल आई, क्या तुम वहां हो?
लोआक, मुझे जवाब दो।
नेयतिरी, क्या तुम वहाँ हो?
नेयतिरी.
क्या यह वहाँ है?
नेयतिरी, क्या तुम वहाँ हो?
मार!
तैरो! चलो!
- एक पत्थर ले लो।
- मैं तुम्हें संभाल लूंगा, टुक।
क्या सब ठीक हैं? स्पाइडर?
हां, सब ठीक चल रहा है।
- क्या तुम उन्हें देख सकते हो?
- नहीं। चलो छिप जाते हैं।
-मैं घर जाना चाहता हूँ।
-चलो, टुक।
मैं थका हुआ और भूखा हूँ।
मैं घर जाना चाहता हूँ।
पिताजी को पता नहीं है कि हम कहाँ
हैं और हमारे पास रेडियो भी नहीं है।
हमें अपना बचाव खुद ही करना होगा।
मुझे मास्क चाहिए।
अब हम क्या करें?
- मुझे फैसला क्यों करना चाहिए?
- हमें कुछ तो करना ही होगा।
इसलिए रोका।
लोआक, हमें
जहाज पर वापस जाना होगा।
लेकिन वे
हमारे और जहाज के बीच में हैं।
हमें आखिरी बार यहीं देखा गया था
और पापा हमें यहीं ढूंढेंगे।
- हम उन्हें घेर लेंगे।
- अच्छा विचार है। कहाँ?
यहां आओ। मेरे पीछे आओ।
खेल खत्म हो गया है, जेक।
बिल्कुल स्थिर रहें।
- क्या यही तुम्हारे अंदर है?
- यह अच्छी बात है।
अभी भी चुप। हाथ ऊपर।
मैंने तुम्हें मार डाला।
मैं इतनी आसानी से नहीं मरता, कॉर्पोरल।
मदद करना???
आप पर हमला किसने किया?
मंगक्वान चोर। वे
खुद को "राख के लोग" कहते हैं।
" यह क्या है?
उन्होंने अपने शत्रुओं के कुरु काट डाले।
उनके लिए यह मृत्यु से भी बदतर नियति थी।
- क्या उनका कोई सुराग मिला?
- बच्चे गायब हो गए हैं।
यह पूरी तरह से चार्ज है। इसका मतलब है कि
आपका मास्क जल्द ही खत्म हो जाएगा।
-अगर ऐश लोग
उसे पहले ही न मार डालें तो।
हमें उन्हें अभी ढूंढना होगा
वरना आप उन्हें फिर कभी नहीं देख पाएंगे।
- क्या आप उनका पता लगा सकते हैं?
- यह हमारा काम नहीं है।
- समय कम होता जा रहा है।
अब हमारे पास यह है।
हथकड़ियां लगी रहेंगी। कहां?
तुम मेरी मौत का कारण बनोगे। फिर से।
यहाँ।
हम जल्द ही नदी पर पहुंच जाएंगे।
- मकड़ी!
- पुल!
-यह ठीक नहीं है।
-अब हम क्या करें?
बचो, बंदर।
मेरी तरफ देखो। धीरे-धीरे सांस लो।
"लोआक, क्या तुम इसे उठा सकते हो?"
-हाँ। आओ, मैं तुम्हें ले चलता हूँ।
- वे पानी से होकर गुजरे हैं।
- ऋषि।
नहीं, नहीं, नहीं...
ओह नहीं, स्पाइडर।
दादी, कृपया उस लड़के को
स्वर्ग से बचा लीजिए। मैं आपसे विनती करती हूँ।
प्रार्थना करने का समय नहीं है
। वह मर रहा है।
सब ठीक हो जाएगा, दोस्त।
किरी। किरी, हमें आगे बढ़ना होगा।
हमें आगे बढ़ना होगा
। हम यहाँ नहीं रुक सकते।
हम तुरंत वहाँ पहुँचेंगे
टुक, इसे ले लो।
चलो, किरी।
गिरफ्तार!
- उसके साथ यहाँ आओ।
- किरी, बस करो। बहुत हो गया।
मैं जो कहूँ वही करो!
इसे नीचे रखें।
आप क्या कर रहे हो?
- तुम क्या कर रहे हो? - मुझे पक्का पता नहीं है।
बस अच्छा लग रहा है।
मैं अभी बात नहीं कर सकता।
देखना!
उसका मुखौटा उतार दो।
- वो? - वो सांस नहीं ले पा रहा है।
चलो भी।
बाएँ? बाएँ, बाएँ...
देखो, नहीं।
अरे नहीं...
क्षमा चाहता हूँ।
मकड़ी!
-मैं सांस ले रहा हूँ।
-हाँ, बंदर, तुम ले रहे हो।
मैं मर चुका हूँ। मैं
आध्यात्मिक जगत में हूँ।
नहीं, तुम अभी भी यहीं हो।
मैं हवा में सांस ले सकता हूँ।
- हाँ।
मैं खुली हवा में सांस ले सकता हूँ!
मैं हवा में सांस ले सकता हूँ!
इसलिए मुझे अब इस बकवास की जरूरत नहीं है।
मैं खुली हवा में सांस ले सकता हूँ!
खामोशी, खामोशी।
धन्यवाद।
आपने जो भी किया हो।
अरे! सावधान!
मेरे पीछे रहो!
हम फंस गए हैं!
हमारे पीछे!
Tsahik.
वह बिना मास्क के सांस कैसे ले पाएगा ?
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
हमें अंदर जाना ही होगा।
क्या हमारी हवा जहरीली नहीं है?
- स्वर्ग के लोगों के लिए?
हे सांस लेने वाले प्राणी, तुम
जीवित कैसे रह सकते हो?
क्योंकि यही एवा की इच्छा है।
- एवा?
- हाँ।
अगर मैं इसे काट दूं, तो क्या आपको लगता है कि
एवा इसे बचाने आएगी?
उन्हें मेरी पीठ से उतारो
। Lo matar??n.
क्या आप इस बात पर विश्वास करते हैं?
नहीं।
आपकी देवी की यहां कोई शक्ति नहीं है।
चलो, मुझे चाकू दो।
ये रहा।
आप।
मुझे दिखाओ कि यह कैसे काम करता है।
मुझे बिजली कड़कना सिखाओ।
- यह खाली है। यहाँ बिजली नहीं कड़कती।
- शोर मचाओ।
- नहीं मचा सकते। यह खाली है।
अब सुनो। कोई गड़गड़ाहट नहीं है।
सबसे छोटे को मार डालो।
- ??नहीं, नहीं, नहीं!
अपने हथियार नीचे रख दो!
- इन्हें नीचे रखो!
- ??मंगक्वानर!
तो दूर रहो। निकल जाओ।
चले जाओ! चले जाओ!
- पिताजी!
- बच्चों, मेरे पीछे आओ।
चलिए, इसे सूचीबद्ध करते हैं।
मेरे पीछे आओ।
नहीं! पिताजी!
अब चलो।
नहीं!
पिताजी!
हे स्वर्ग के पुरुष, आप बलवान हैं।
आप।
मुझे बिजली कड़कना सिखाओ।
यह वैसे काम करता है।
क्या यह वहाँ है?
फिर
अपने लक्ष्य की ओर अग्रसर हों...
...और इसे इस तरह करें।
दोबारा।
यह तो बहुत बढ़िया है, है ना?
मुझे अब तुम्हारी ज़रूरत नहीं है,
स्वर्ग से आए पुरुष। इसे कसकर बाँध लो।
- घुटनों के बल बैठ जाओ!
- बलिदान के लिए तैयार हो जाओ!
नेयतिरी!
इसे काट दो। उसे पकड़ो।
नेयतिरी, हम तुम्हारे साथ हैं
। तुम ज़रूर कामयाब होगी।
मैक्स,
ऑपरेशन के लिए तैयार हो जाओ। दरवाजे खोलो!
उन सूअरों को
गांठ बांधना आता है।
चलो भी।
जल्दी करो!
वह लड़की थी।
चलो, कूदो!
आओ आओ।
Tsahik.
वे चले गए।
हम हवाई मार्ग से नेतृत्व करते हैं।
Tarsem.
- शांत हो जाओ, शांत हो जाओ।
- स्थिर रहो, लड़की।
उसे रोकें।
-मेरे बच्चों...
-नेयतिरी, शांत हो जाओ।
- शांत हो जाओ, बेटी।
- मेरे बच्चे!
कहां? वे कहां हैं?
चलो मैक्स, क्या हम तैयार हैं?
- हम तैयार हैं।
- कैलिब्रेशन छोड़ दें।
मेरे बेटे, तुम्हें आराम करना चाहिए।
अलविदा।
धन्यवाद।
-मैं सवारी करना चाहता हूँ।-नहीं, नहीं...
मैं जा सकता हूं।
तुम मुझे मिल गए।
यहां अच्छा है।
-तटीय क्षेत्र में कोई मूर नहीं हैं।
-हाँ।
तब हम
अपनी समझौता प्रक्रिया फिर से शुरू कर सकते हैं।
मेरे पास तीर नहीं हैं।
हमारे पास अभी भी चाकू हैं।
मैं बहुत थका हुआ हूँ।
जी हां। आइए अपनी ऊर्जा बचाएं।
अगर उड़ने वाले बंदर दोबारा आ जाएं तो क्या होगा ?
स्वीकार करना।
आपने और आपकी पत्नी ने जरूर कुछ अच्छा किया होगा
। वह एक अच्छा लड़का है।
वह एक सुंदर लड़का है।
इसका मतलब यह नहीं है कि हमें
साथ में लंबी सैर करनी होगी।
फिर भी, आपको पहुँचाना होगा
। ज़रूरत पड़ने पर, मृत अवस्था में भी।
तुम यहां इतने लंबे समय से हो
और फिर भी तुम्हें यह समझ नहीं आया।
यह दुनिया
आपकी कल्पना से कहीं अधिक गहरी है।
आपने इसे आज रात देखा।
उसके साथ और उसके साथ।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
इसका रंग कोई भी हो, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता ।
मुझे अब भी पता है कि मैं किस पक्ष में हूं।
कर्नल जी, आपको नई आंखें मिल गई हैं।
बस आपको उन्हें खोलना है।
ये ऐश लोग हैं!
चलो, हमें चलना होगा!
चलो, हमें जाना होगा।
चिंता मत करो, यह हमारा है।
Tarsem!
- Jake.- Tarsem!
- किरी, टुक, क्या तुम्हें चोट लगी है?
- उन्होंने हमें कैसे ढूंढ लिया?
बच्चे!
- माँ!
- टक। बाएँ। मूर्ख।
जेक, क्या तुम ठीक हो?
हां, हम ठीक हैं।
हैलो, नॉर्म।
तो क्या हुआ?
वह?
अब मैं यहाँ चैन की सांस ले सकता हूँ।
Tuktirey. Rent.
आयरन स्काई, ब्लू 1 यहाँ।
हम शहर की दीवार की ओर बढ़ रहे हैं।
क्या वह अभी भी सुली के साथ है?
मुझे पूरा यकीन है।
-यह मेरा काम नहीं है।
मेरा काम शहर का निर्माण करना और
बदले में अमृता को घर भेजना है।
और आपके कार्यों को कौन निर्धारित करता है?
वे लोग जिनके पास वैश्विक दृष्टिकोण है।
अगर हम इस धरती पर सांस नहीं ले पाएंगे तो हम इस ग्रह पर उपनिवेश कैसे बसाएंगे ?
अगर आपको उस लड़के को ढूंढना है
, तो आपको सुली को ढूंढना होगा।
-यही बात है।
-कितने लोग लापता हैं?
- ज़्यादा नहीं।
- तुमने कल भी यही कहा था।
ये रहा नवीनतम स्कैन।
ये सब माइसेलियम है।
यह मूलतः
वन तंत्र के समान है।
यह आपके शरीर में गहराई से समा गया है
और इसे कोशिकीय स्तर पर बदल दिया है।
उसके रक्त, तंत्रिका तंत्र,
फेफड़ों में बदलाव आ गया है...
क्या आप इसे निकाल सकते हैं?
- नहीं। यह एक अंतर्सहजीवी है।
वे एक दूसरे को
ज़िंदा रखते हैं। हम उसे जान से मारने का जोखिम उठाते हैं।
लेकिन देखो।
वह स्वस्थ और तंदुरुस्त है।
शायद यह किस्मत की बात है।
क्या यह भाग्य का संयोग था?
क्या होगा यदि आरडीए उस चीज़ को पुनः उत्पन्न कर सके?
क्या होगा यदि पृथ्वी की पूरी आबादी
बिना मास्क पहने यहां रह सके?
जेक, एक और बात है।
बैठ जाओ, दोस्त। मुझे देखने दो।
हिलना मत।
-वहाँ देखो।- तुम क्या कर रहे हो?
- यह क्या है?
- उसे कुरु रोग हो रहा है।
- वो?
- हाँ।
दादी, क्या आप वहां हैं?
मैं आपसे विनती करता हूँ,
मेरी छोटी सी आवाज़ सुनिए।
मैंने जंगल में आपसे प्रार्थना की
कि आप मेरे दोस्त को बचा लें।
मैंने अत्यंत श्रद्धापूर्वक प्रार्थना की।
लेकिन तुम नहीं आए।
आपने जवाब नहीं दिया
इसलिए मुझे खुद ही जवाब देना पड़ा।
मुझे नहीं पता कैसे। मैंने
जड़ों से मदद मांगी।
मुझे याद नहीं...
नहीं, आपको मुझे अस्वीकार नहीं करना चाहिए।
मैं
ऐसा क्यों हूँ? मैं ऐसा कैसे करता हूँ?
मुझसे बात करो!
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
नहीं, नहीं, नहीं...
नहीं! बिलकुल नहीं!
बाएं???
एवा कभी मेरे पास नहीं आई।
मुझे नहीं पता मैंने यह कैसे किया।
पीना।
किरी, तुम सर्वशक्तिमान ईश्वर के आशीर्वाद से धन्य हो ।
हमें यह बात
तुम्हारे जन्म से ही पता है।
आप कुछ छुपा रहे हैं।
मैंने इसे पूरी जिंदगी महसूस किया है।
अब मुझे सच बताओ।
- कृपया
उसे कहें।
समय आ गया है।
मेरा बेटा???
किरी, तुम्हारा कोई पिता नहीं है।
वह?
आपकी मां, ग्रेस का अवतार...
गर्भावस्था के दौरान, नॉर्म
ने कुछ परीक्षण करवाए। क्या यह एक थप्पड़ था???
अनैच्छिक जन्म।
आप अवतार के समान हैं।
कोई पिता नहीं है।
क्या मैं क्लोन हूँ? -पोता...
यह एवा की इच्छा थी।
जब स्वप्नद्रष्टा का शरीर
दादी की गोद में पड़ा था...
...एक बीज बोया गया।
वो तो बदमाश है। फिर
मैं उससे भी ज्यादा क्रूर हूँ।
नहीं, पोते। तुम
एवा के पुत्र हो।
मुझे परवाह नहीं कि यह कैसे हुआ।
तुम मेरी बेटी हो। और मैं ही
तुम्हारे लिए एकमात्र पिता हूँ।
अगर मैं कुछ खास हूँ, तो - -क्यों?
क्या एवा मेरी बात अनसुनी कर देती है?
हमें नहीं पता क्यों,
लेकिन उसने आपको छोड़ दिया।
- फ़ायरवॉल की तरह।
- एक गुप्त कोड।
जब आप
उसके करीब जाने की कोशिश करते हैं, तो वह चिढ़ जाता है।
एवा के पास आपके लिए एक रास्ता है,
लेकिन वह उसे छिपाना चाहती है।
उस पर भरोसा करो।
मुझे पता लगाना होगा कि यह क्या है।
नहीं, आपको पूछना बंद करना होगा।
किरी, अगर तुम संपर्क करने की कोशिश करोगी तो
तुम्हारी जान को खतरा है।
अगर आप इसे पानी के अंदर करेंगे तो
आपकी निश्चित रूप से मृत्यु हो जाएगी।
तुम यहाँ नहीं रह सकते। अगर
जीडीआर ने उसे पकड़ लिया तो...
धनुष उन्हें रोक नहीं सकते।
अगर इससे शहर और बाकी सब चीजों को खतरा है ...
...तो फिर हमें उसे मार डालना चाहिए।
ये स्पाइडर है। तुम
हमारे साथ आ सकते हो।
रीफ की ओर। वहाँ
हम इसकी रक्षा कर सकते हैं।
तोरुक माक्टो को बेहतर पता है।
प्रिय, यह संभव नहीं है।
यह तय हो चुका है।
मेरे करीब आएं
मुझे उस क्षेत्र में ले जाओ जहाँ तोप चलती है। मुझे
तोप वाले इलाके में ले जाओ।
10 मीटर।
तो, और???
सीधे फेफड़े में गोली लगी।
खून बह रहा है।
एक नया राक्षसी जहाज
आ गया है। कई तुलकुन मारे गए हैं।
मुझे दुख हुया।
समाज से बहिष्कृत जेक सुली
युवा सांडों को उकसाता है।
तुलकुन समुदाय ने
इस पर चर्चा करने के लिए एक परिषद बैठक बुलाई है।
आपको आराम करने की जरूरत है।
-जिसे हटाना है।
-बच्चों, मेरे साथ आओ।
जब मैं बड़ा हो जाऊंगा तो मुझे
खुद ही ज्ञान प्राप्त हो जाएगा।
Skxawng. यह बहुत ही छोटी रोशनी होगी ।
देखते रहिए। मेरा
अपना एक अलग विंग होगा।
आपकी बेटी कैसी थी, - -आपकी
मिश्रित नस्ल की बेटी, जिसे कोई प्रशिक्षण नहीं मिला है...
यहाँ इंतजार करें।
...क्या वो वो कर सकता है जो
कोई और नहीं कर सकता?
क्या आपको एवा की इच्छा पर संदेह है?
- मैं त्साह??क हूँ! - तो साबित करो।
तुम्हारी जड़ी-बूटियाँ कुछ काम नहीं करतीं।
मेरे जंगल की जड़ी-बूटियाँ ज़्यादा अच्छी हैं।
मैं तुम्हें आराम करने के लिए कहता हूं और
तुम मेरी बात नहीं सुनते।
और फिर आप जड़ी-बूटियों को दोष देते हैं।
हिलना मत।
बेवकूफ़!
सावधान रहना, त्साह??क, वरना मैं
भूल जाऊंगी कि तुम गर्भवती हो।
कुलमाता ने बोल दिया है। उनका कहना है: - हाशिए पर रहने वाले
तुलकुन जीवनशैली के विरुद्ध अपराध करना जारी रखें।
हत्या करने के कारण उसे समाज से बहिष्कृत कर दिया गया था,
और अब उसने फिर से वही काम किया है।
एक दानवी जहाज ने हमला किया
और हमें मौत के घाट उतार दिया।
- जिसमें तोरुक माक्टो का बेटा भी शामिल है।
- ये पायाकन की गलती नहीं थी।
- अभी नहीं।
वह कहती है कि वह लगातार
समस्याएं पैदा करता रहता है।
और
युवाओं के सिर पर ग्रिल लगा दें।
यह झूठ है।
वह कहती है कि वह सिर्फ
और अधिक मौत बोना चाहता है।
आप कुछ क्यों नहीं कहते
? कुछ तो बोलिए।
उनका कहना है कि हाशिए पर रहने वाले लोगों को
इन जलक्षेत्रों में नहीं रहना चाहिए।
उसे ऐसी जगह जाना होगा जहां
उसका गाना कोई सुन न सके।
आजीवन निर्वासन।
यह सही नहीं है।
यह तय हो चुका है।
नहीं! पयाकान!
भाई! पयाकन!
भाई!
यह गलत है!
आपको यहां बोलने का कोई अधिकार नहीं है।
पायाकन ने हमारे लिए लड़ाई लड़ी।
उन्होंने आपकी बेटी की जान बचाई!
आपको बोलने की अनुमति नहीं है।
यह परिषद की बैठक है।
- बुजुर्गों ने अपना फैसला सुना दिया है।
- तुलकुनों का सफाया किया जा रहा है।
-लो'आक, यह अच्छा है।
-लोक सच कहता है।
पेयाकन ने हमारे लिए लड़ाई लड़ी।
आप सभी से कहीं ज्यादा।
उसने हमारे लिए लड़ाई लड़ी! बैठ
जाओ! उसे ले जाओ!
उसके लिए जगह बनाओ।
पिताजी, उसकी बात सुनो।
आप क्या कर रहे हो?
- तुम कभी मेरा साथ नहीं देते!
- इधर आओ।
बैठक जारी है।
हम युद्ध में हैं। क्या आप इसमें शामिल हैं?
आदेश की अवहेलना करने पर जान की कीमत चुकानी पड़ती है।
स्पाइडर की खातिर,
हम ज्यादा लाइमलाइट में नहीं आएंगे।
लेकिन वह उपद्रवी
पूरे जीडीआर को हमारे खिलाफ भड़का सकता था।
आप इससे छुटकारा पाना चाहते हैं।
इसीलिए आप चुप रहे।
यह अप्रत्याशित है।
बिलकुल तुम्हारी तरह।
अगर आपको उसे बचाना न पड़ता, तो
आपका भाई आज भी...
यह मेरी गलती नहीं थी।
इसमें मेरी कोई गलती नहीं थी!
देखना।
उसके पीछे जाओ, जेक।
अन्यथा आप
एक और बच्चे को खो देंगे।
मुझे आपसे कुछ नहीं कहना है।
लोआक को दोष मत दो।
आपने कहा था कि आप
हमारे परिवार की रक्षा कर सकते हैं।
- मुझे लगा था कि हम यहाँ सुरक्षित हैं।
- हमारा बेटा मर गया है।
मुझसे गलती हो गयी।
क्या मुझे यह कहना चाहिए कि
मैंने जो कुछ भी किया है वह सब गलत है?
क्या मैंने ही
हमारे बेटे को मारा था?
हालांकि, हम यहां
गोरी त्वचा की रक्षा के लिए हैं।
एक अजनबी।
अगर मुझे अपने परिवार के बीच चयन करना पड़े
और पीली त्वचा, - -मैं उसे मौके पर ही मार डालूंगा।
रुको, रुको, रुको।
हम बाहर नहीं जा रहे हैं।
आप
अपने परिवार और गोरी त्वचा के बीच एक बार चुनाव कर चुके हैं।
आप इस तरह नहीं जी सकते । आपको नफरत होगी।
मुझे उनसे नफरत है, जेक।
मुझे उनसे नफरत है। मुझे
उसके छोटे, पीले हाथों से नफरत है।
मुझे उसका पागलपन बिल्कुल पसंद नहीं है।
मैं अंदर से इंसान हूँ।
क्या तुम मुझसे नफरत करते हो?
मैं तुम्हारी नजरों में हमेशा एक अजनबी ही रहूंगा , है ना?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि
आप इस शरीर में कितने समय तक जीवित रहते हैं।
क्या आप अपने बच्चों से नफरत करते हैं?
और उसके अजीब से हाथ?
नहीं।
क्या आपको शर्म आती है जब वे
कुछ गलत या अलग करते हैं?
तो यह
उसके मानवीय पक्ष की वजह से है, है ना?
हाँ।
मुझे माफ करना प्रिये।
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
हमें अब एकजुट रहना होगा।
परिवार ही हमारी ताकत है।
वे कहते हैं कि जब आप छूते हैं
स्टील, - - फिर यह दिल को जहर देता है।
देखना!
- भाई।
- देखो!
वह अभी भी जीवित है,
भाई। हमें तुम्हारी जरूरत है।
-हम आपसे प्यार करते हैं।
-आपमें महानता समाई हुई है।
पूर्वजों की शक्ति
यहीं निवास करती है।
मेहराब की मरम्मत की जा सकती है।
अच्छा अच्छा।
सच्चाई का क्षण।
ये रहा।
क्या आप इसे महसूस कर सकते हैं?
- हाँ।
- मेरे पंख हैं।
- हाँ, तुम्हारे पंख हैं।
बस, बंदर!
शांत रहें!
मकड़ी।
- उन्हें कुछ नहीं पता।
- नहीं, उन्हें पता है।
वे बस यह कहना नहीं चाहते।
हमारे पास एक और
विकल्प है, लेकिन वह चरमपंथी है।
आपको मैं याद हूं ना?
- मेरा!
- मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
मुझे अपने त्साह??क??? पर ले चलो
अरे, इसकी कोई जरूरत नहीं है
। मैं तुम पर नजर रख रहा हूँ।
आगे!
Tsahik!
मैं उनमें से बहुत सारे प्राप्त कर सकता हूँ।
हे आकाश पुरुष, तुम्हारा नाम क्या है?
क्वारिच। कर्नल
माइल्स क्वारिच।
अगर तुमने मुझे
दोबारा छुआ तो मैं तुम्हें मार डालूंगा।
आप किसी को नहीं मार रहे हैं।
मैं इससे सहमत नहीं हूँ
। उसके कपड़े उतार दो।
बहुत अच्छा???
...क्वार्ट्ज।
अब तुम्हारी बारी है, बदमाश,
इसलिए सोच समझकर फैसला करो।
आना।
चलिए अंदर जाकर और बात करते हैं।
आप क्या कर रहे हैं, बॉस?
आरामदायक।
आप समझते हैं...
सब मुझसे झूठ बोल रहे हैं।
ऐसा कहा जाता है कि
पत्थर से भी सच बुलवाया जा सकता है।
आप एक पुरुष की तलाश में हैं।
स्वर्ग से आए एक ऐसे पुरुष की, जो आप जैसा ही हो।
मेरे जैसा नहीं। वह गद्दार है।
तो उसे मरना ही होगा।
?????? मेज़ एचडी रिलीज़ ??????
वरंग इसे ढूंढने में आपकी मदद कर सकता है।
और दूसरा जिसकी आपको तलाश है।
यह एयर रेस्पिरेटर है।
लेकिन पहले मुझे तुम्हारी आत्मा देखनी होगी
। शांत रहो।
स्थिर खड़े रहो।
तेज तंबाकू।
इस दुनिया में यही एकमात्र ऐसी चीज है जो पूरी तरह से निर्दोष है ।
जब मैं बच्चा था तब पहाड़ से आग निकलती थी ।
इसने हमारे जंगल को जला दिया...
...और सब कुछ ले गए।
मेरे लोग भूख से मर रहे थे।
उन्होंने मदद मांगी।
लेकिन एवा नहीं आई।
इसलिए मैंने आग की तलाश की...
...और इसके स्वरूप के बारे में जाना।
मैं ही आग हूँ।
मेरे हाथों से मेरे लोग बलवान हुए।
हम यूं ही मरने के लिए लेट नहीं जाते
क्योंकि एवा हमसे मुंह मोड़ लेती है।
हम एवा से मुंह मोड़ लेते हैं।
कमजोर बच्चों के लिए एक कमजोर माँ।
हम नर्सिंग नहीं कर रहे हैं - -
कमजोरी की गोद में।
अब???
...तुम्हारे मुख से केवल सच्चे शब्द ही
निकलेंगे।
तुम्हारा दिल मजबूत है
। तुम डरते नहीं हो।
यह ठीक से नहीं किया गया था।
मैं तुम्हारा दिल खा जाऊंगा, क्वारिच।
लेकिन पहले आपको मुझे जवाब देना होगा।
आप किसलिए आ रहे हैं?
आप से बात करने के लिए।
क्या आप मेरी सेवा करना चाहते हैं?
मैं किसी का
सेवक नहीं हूँ। मुझे आपकी ज़रूरत है।
मुझे तुम्हारी ज़रूरत नहीं है।
लेकिन मैं तुम्हें गले लगा सकता हूँ।
जैसे कोई गुलाम मुझे खुश करने के लिए लगा हो।
यह सुनने में बहुत आरामदायक लगता है, लेकिन
यह वह नहीं है जिसकी आपको चाहत है।
तो फिर मुझे किस बात की चाह है?
जो चीज़ आपको कभी नहीं मिली।
एक समान।
आप इस जोश को हर किसी तक फैलाना चाहते हैं
, है ना?
मैं तुम्हें हथियार, रेडियो... दिलवा सकता हूँ।
...और रॉकेट लॉन्चर।
वो सारी शक्तिशाली जादुई शक्तियां।
दूर से आदेश दें
और बिजली की गति से हमला करें।
आप सभी कबीलों की बात कर रहे हैं
उड़ सकता है, - - वरंग को प्रणाम करेगा।
अगर आप
एवा को दंडित करने जा रहे हैं...
...तुम्हें मेरी जरूरत है।
मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
अरे यार, ऐसा करो।
जब मैं आपसे दोबारा संपर्क करूंगा, चाहे वह कभी भी हो।
अगर ऐसा होता है, तो मैं आपको आत्माओं की दुनिया का रास्ता दिखा सकता हूँ।
- क्या मैं अभी वहां नहीं जा सकता?
- नहीं। मेरे बिना नहीं।
आकाश से आने वाला कोई व्यक्ति यूं ही अंदर नहीं जा सकता।
इसके लिए पूर्वजों को एक बछड़े की आवश्यकता होगी।
वे बछड़ों के भोज के लिए पहले ही आने लगे हैं ।
एक वर्ष के बछड़े और नवजात बछड़े -
-एवा के साथ पहली बार घनिष्ठ संबंध स्थापित करना आवश्यक है।
मुझे देखने दो।
बहुत बढ़िया। यह आप पर खूब जंच रहा है।
पार्टी में आओ।- नहीं, नहीं, नहीं।
तब मैं यहीं तुम्हारे साथ रहूँगा।
मुझे आपको यह नहीं बताना चाहिए, लेकिन मेरी बहन तुलकुन कहती है: - कि
उन्होंने पायाकन को अपने पैतृक कबीले को बहुत धीमी आवाज में पुकारते हुए सुना है।
कहाँ?
तुलकुन मंत्र की ध्वनि
दूर-दूर से सुनी जा सकती है।
यह कहना।
देखना???
अलविदा, माँ।
आप कहां जा रहे हैं?
अभी - अभी खत्म होना।
मुझे कुछ करना है।
देखना!
इंतज़ार!
हां, हमें
पायाकन के भाई को ढूंढना ही होगा।
हम कम्युनियन से पहले नहीं जा सकते।
मुझे ये करना ही होगा।
हम जा रहे हैं।
सभी।
हथियार और खाना ले लो।
किसी को एक शब्द भी मत बताना।
हमारे बच्चे इसे खोजने निकल पड़े।
- क्या आपने इसकी अनुमति दी थी?
- उन्होंने पूछा नहीं था।
फिर सवारों को
उनका अनुसरण करना होगा।
यदि राक्षसी जहाज आ जाएं तो उन्हें बछड़े के भोज की रक्षा करनी होगी ।
मेरा बच्चा पूरी तरह से अकेला है।
जब वह तैयार होगा तब घर लौट आएगा ।
यही आपका तरीका है।
देखो उसने क्या कर दिया।
आपके बच्चे की रगों में पूर्वजों की शक्ति प्रवाहित होती है।
इस पर विश्वास करो।
जल के सार का कोई आरंभ नहीं है...
और अनंत।
समुद्र ही तुम्हारा घर है।
...तुम्हारे जन्म से पहले...
...और आपकी मृत्यु के बाद।
तोरुक माक्टो नाम का स्थान कहाँ है?
समुद्र में कितनी मछलियाँ हैं ? एक, दो।
आकाश में कितने पक्षी हैं ? एक, दो, तीन।
क्या तुम एवा से मुझे और लंबा या और नीला बनाने के लिए नहीं कह सकते थे
?
नहीं। मैं
तुम्हारी जान बचाने में व्यस्त था, skxawng।
बस कुछ सेंटीमीटर।
वह बुढ़िया सब कुछ कर सकती है।
आप बिल्कुल परिपूर्ण हैं, जैसे आप हैं वैसे ही।
चलो, बंदर।
अगला कदम
ग्लाइडर चलाना सीखना होगा।
ताकि तुम एक
शक्तिशाली योद्धा बनकर हमारी रक्षा कर सको।
आकार
मायने नहीं रखता, बल्कि करने का तरीका मायने रखता है।
और अब क्या?
भागो! भागो!
दौड़ो दौड़ो!
मकड़ी! यहाँ आओ, बेवकूफों!
चलो! स्क्सांग! इधर आओ, कमीने!
क्या तुम सिर्फ इसी काम के लिए अच्छे हो?
इसलिए चाकू का इस्तेमाल सावधानी से करें
। किसी को चोट लग सकती है।
वायु श्वसन यंत्र।
हम उड़ान भर रहे हैं। उड़ान भरें!
ड्रैगनफ्लाई, ब्लू 1 यहाँ। आप स्वस्थ रहें।
मार!
- वे हमें कैद कर रहे हैं। - हथियार उठाओ!
- तुम्हारी बहन कहाँ है? - किरी और स्पाइडर कहाँ हैं?
भेड़!
स्पाइडर कहाँ है? कर्नल ब्लू उसे ले गए।
टमाटर
शांत रहें।
निडर। निडर।
जेक सुली!
- लड़कियों को यहाँ से बाहर निकालो। - मैं उन्हें छोड़कर नहीं जाऊँगा।
उनके पास स्पाइडर है। अब उन्हें कोई नहीं रोक सकता।
-लोग मरने वाले हैं। -आप मुझसे यह नहीं पूछ सकते।
यही एकमात्र उपाय है। "जेक सुली!" बेझिझक आइए!
अब आपको जाना होगा।
अपनी बहन को लेकर छिप जाओ! अभी!
- मैं यहीं रुकूंगा। मैं बहुतों को मारूंगा। - उस धनुष का इस्तेमाल मत करो।
तुम्हे मेरी कसम।
मुझे पता है यह यहीं है। इसे मुझे दे दो।
वह मेटकायिना है। हममें से एक। वह हममें से ही एक है!
- किसी चीज़ में आग लगा दो। - ड्रैगन 24???
- आग्नेयास्त्र का प्रयोग करें। - आग्नेयास्त्र पर स्विच करें।
मुझे जेक सुली बहुत पसंद है!
आग अभी भी थमी है!
आग बुझ गई है।
प्राप्त हुआ।
भाई, यही मेरा तरीका है।
- कर्नल।
- कॉर्पोरल।
मुझे ले जाओ और
बाकी सबको छोड़ दो।
यह काफी नहीं है। मुझे
वह महिला मेरे साथ चाहिए।
- तुमने मुझे पकड़ लिया।
- दोनों, वरना मैं शहर को उड़ा दूंगा।
गर्भवती महिलाएं और बच्चे।
मैं
मछली को अचार बनाने के लिए बूढ़ी महिलाओं की तस्वीरें खींचता हूँ क्योंकि मुझे इसमें बहुत खुशी मिलती है।
और मेरे दोस्तों, मेरा सचमुच मन कर रहा है कि मैं
तुम्हारी गर्दन पकड़कर तुम्हारी खोपड़ी नोच डालूँ।
ओह, सच में? क्या
आप यही चाहते हैं?
जब मैं अपना हाथ छोड़ दूँगा, तो तुम और तुम्हारी नई
प्रेमिका दोनों मर जाओगे। खासकर तुम।
फिर तुम्हारी भी मौत हो जाएगी।
शायद। लेकिन आप
हम सभी को नुकसान नहीं पहुंचा पाएंगे।
हो सकता है कि हम हमला करें और हेलीकॉप्टर
इसलिए हिचकिचाएं क्योंकि हम दिखने में एक जैसे हैं।
और फिर जब
तुम दया की भीख मांगते हो...
मैं तुम्हारी खोपड़ी उतार दूंगा।
खैर, मुझे नहीं पता कि
तुम बुद्धिमान हो या मूर्ख।
मुझे तो तुम कभी बहुत बुद्धिमान नहीं लगे ।
मुझे अपने सैनिक का
वचन दीजिए। मेरे लोगों की सुरक्षा।
उन्हें जला दो, क्वारिच।
क्या हम एक डील करें?
ऊपर। उंगली से हल्का सा उठाना?
इसे ले लो।
मुड़ो।
आगे।
फिर मिलेंगे, श्रीमती।
सुली।
प्रस्थान।
- क्या हो रहा है?
- हम पर फ्यूरी राइडर्स हमला कर रहे हैं।
इन्हें मार गिराओ। हमारे
हथियार तैयार हैं।
उन पर IFF के निशान हैं।
- इसे विस्तार से बताएं।
- लक्ष्य निर्धारित करें।
ठीक है, रुको।
- शांत हो जाओ, शांत हो जाओ। - इधर आओ!
-जेक!
- आगे बढ़ो।
जेक! जेक!
जेक!
मिशन पूरा हुआ। जेक सुली उर्फ ​​तोरुक माक्टो।
आप न केवल हथियार बांटते हैं, बल्कि दुश्मनों को उनके घर भी लाते हैं।
दुश्मन नहीं, सहयोगी।
जनरल आर्डमोर, यह वरंग है, जो मंगक्वान जनजाति का सरदार है।
सुनिए, कर्नल ब्लैकफुट, मैं उन बर्बरों को अपने अड्डे से दूर रखना चाहता हूँ।
अभी इसी वक्त। यह बात आपके नन्हे दोस्त पर भी लागू होती है।
मैडम जनरल, मूर्खता मत कीजिए।
जीत का जश्न मनाओ।
हमे यह मिल गया!
एक युग का अंत हो गया है।
Tsahik.
यहाँ आओ।
शांत।
अब एक छोटा सा मुद्दा आता है।
अभी भी रहते हैं।
तो यह ठीक उससे पहले है।
इसे वहां रखें
Payakan!
वे कहते हैं कि समुद्र हमें शुद्ध कर देता है।
-यह लोआक है। -यह वही है!
स्क्सांग, इधर आओ!
त्सिरेया!
वे यह भी कहते हैं कि यदि आप गहरे समुद्र के त्स्योंगेस को देखते हैं...
...वे आत्माएं हैं जो आपका न्याय करने आती हैं।
त्स्योंगर!
देखो! देखो! देखो!
त्सिरेया।
दादी माँ धन्यवाद।
-अब उसे सांस लेने दो।
-इसे जाने दो।
- तुम आए और तुमने मुझे बचा लिया।
- मेरे दोस्त का तरीका ही मेरा तरीका है।
- क्या वह आपकी बहन है?
- हाँ।
क्या आपको पयाकन की आवाज सुनाई दे रही है?
वह यहाँ आ रहा है।
नया क्या है?
-इसमें रहने वाला माइसेलियम...
-क्या इसमें कुछ जीवित है?
जी हाँ। एक अंतर्सहजीवी जो
आयन विनिमय को नियंत्रित करता है...
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि यह कैसे
काम करता है। क्या हम इसे दोहरा सकते हैं?
मुझे ब्लॉक करो!
मैंने पोशाकों से कहा
कि वे तुम्हें अकेला छोड़ दें।
जेक कहाँ है?
इसे पिंजरे में ही रखना चाहिए।
ये लो एक हैमबर्गर।
- तुम उसे चोट नहीं पहुँचा रहे हो।
- अब तुम्हें कोई चिंता नहीं है।
अब तुम मेरे साथ हो
। मैं तुम्हारा पिता हूँ।
मेरे पिता की मृत्यु हो गई है।
आप महज एक कृत्रिम वस्तु हैं
जिसमें उसकी यादें समाहित हैं।
नहीं, मैं अब भी वही हूँ।
मैं खोज रहा था।
देखिए। "कर्नल माइल्स क्वारिच।"
"मृतक।"
जंगल में रहते हुए हमें ज्यादा बातचीत करने का मौका नहीं मिला , लेकिन...
मैं आपका आभारी हूं। आपने
मुझे डूबते जहाज से बचाया।
आपने मेरी जान बचाई।
अब मुझे इसका पछतावा है।
शायद यह सच हो। शायद नहीं।
जो भी हो, मैं आपका ऋणी रहूंगा।
और मुझे कहना होगा कि मुझे तुम पर गर्व है।
आप कमाल के हैं। आपमें
हिम्मत और बुद्धि दोनों हैं।
और तुम शेर की तरह बहादुर हो।
मुझे आपमें अपना स्वरूप दिखाई देता है।
लेकिन सबसे बढ़कर, मुझे तुममें तुम्हारी माँ की झलक दिखती है।
वह बाल्स्टीरियन थी।
इसके साथ जीना मुश्किल है, लेकिन...
मुझे उससे प्यार था। और
वह तुमसे कितना प्यार करती थी!
उनके लिए उस हेलिकॉप्टर में चढ़ना बहुत मुश्किल था ।
- युद्ध में उतर जाओ और
अपने छोटे बेटे को पीछे छोड़ दो।
आपकी मां एक वीरांगना की तरह शहीद हुईं।
वह गुण आपके अंदर भी मौजूद है।
लेकिन अब बस इतना ही। मैं तो बस
आपको यह बताने आया था कि मैं आपकी मदद करने के लिए यहाँ हूँ।
अगर तुम्हें मेरी जानकारी है...
...तो मैं यहाँ हूँ।
मैं इसे रख सकते हैं?
अब कुछ खा लो।
भाई!
मैं तुम्हें देख रहा हूँ, भाई।
रास्ते में क्या रुकावट है?
क्या आपको अपना जन्म कुल नहीं मिला?
तुलकुन जनजाति के लोग आने लगे हैं,
लेकिन उनमें से अधिकांश ग्रहण के दौरान आते हैं।
परसों का दिन है।
उसी दिन हम हमला करेंगे।
बस एक पल।
आप सामूहिक नरसंहार की बात करते हैं।
पूरे झुंडों के विनाश की बात करते हैं।
यानी, हम
पूरे साल का कोटा एक दिन में पूरा कर सकते हैं।
- वे बुद्धिमान प्राणी हैं।
- तुम कौन हो?
इयान गार्विन, समुद्री जीवविज्ञानी।
इन जीवों की अपनी संस्कृति और
संगीत है, और वे एक दूसरे को नाम देते हैं।
यह बैठक
उनके लिए एक आध्यात्मिक आयोजन है।
-अपनी संकीर्ण सोच से बाहर निकलो।- मैं
इससे सहमत नहीं था।
धन्यवाद, डॉ. गार्विन। आपके
विरोध पर ध्यान दिया गया है।
क्या यह रिकॉर्ड किया गया है?
- हाँ।
पनडुब्बियों और
स्पीडबोटों, आप एक श्रृंखला बनाते हैं।
आप जानवरों को अंतर्देशीय क्षेत्र में ले जाते हैं, जहां
द्वीपों के लिए एक प्राकृतिक संकरा मार्ग बन जाता है।
जेक सुली: मानवता का गद्दार
मुझे लगता है कि हमें यह मिल गया है।
जगह बनाना!
खुला।
उनके हथियार।
जेक, ये सब खत्म हो गया। कल सुबह 6 बजे।
वरंग तुम्हारा दिल चाहता है, लेकिन मैं इसे पुराने तरीके से ही रखूंगा।
पलटन। सेल्फ्रिज का कहना है कि यह बेहतर दिखता है।
और आप टाई ढूंढने में लगे हुए हैं।
यह उनके बारे में नहीं है।
यह तुम्हारे और मेरे बारे में है।
एक ऐसे सैनिक के बारे में जिसने मेरे भरोसे का दुरुपयोग किया।
उन पुरुषों और महिलाओं के बारे में जिन्हें मैंने खो दिया।
एक मृत व्यक्ति की यादें।
माइल्स क्वारिच का निधन हो गया है।
आप स्वतंत्र हैं और बाहर एक पूरी दुनिया मौजूद है।
कुछ बातें ऐसी होती हैं जिन्हें रिश्ते कभी समझ नहीं सकते।
ना'वी लोग इसे "कामे" कहते हैं। देखना।
तब तुम इस दुनिया को देख पाओगे।
खुद को देखो।
मैं तुम्हें देख रहा हूँ -
- छह बजने पर।
-पिछली बार मैंने दो खरीदे थे। -हाँ, पूरे शहर में सबसे बदसूरत।
दीवार पर हाथ रखो!
- तो। - दरवाजा बंद करो।
वह क्वारिच के स्काउट्स में से एक है।
मुझ पर नज़र रखो
आपके पास पीएचडी की डिग्री है।
यह कितना मुश्किल हो सकता है?
अब वहां देखो।
नमस्ते सुन्दरी।
वह मुझे प्यार करता है।
क्वार्ट्ज।
हम आग हैं। मंगक्वान!
कुआरिच! कुआरिच!
कोई आवाज़ नहीं, चुड़ैल।
जेक सुली कहाँ है?
पत्नी। अपने पति के प्रति वफादार।
बोलो वरना मैं तुम्हें बीच में ही रोक दूंगा।
कहाँ? मैं दोबारा नहीं पूछूंगा।
नहीं रुको।
शिविर के बाहर।
एक पशु पिंजरे में।
मुझे वहाँ ले चलो। कहाँ?
घिनौना!
आओ हमारे साथ शामिल हो जाओ!
- उसके पीछे जाओ! - उसका दिल ले लो!
उड़ना!
शरण लो!
जेक!
- मैडम जनरल...
- मैं व्यस्त हूँ।
यह महत्वपूर्ण है। लड़का फरार है
और मुझे उसे जिंदा वापस लाना होगा।
भाड़ में जाए वो।
मैदान से बाहर निकलो, दोस्तों। चलो!
गोली चलाओ, गोली चलाओ!
मैदान से बाहर!
नीचे फावड़ा चलाओ।
भागो, जेक।
उसे भाड़ में जाने दो!
पीछे।
ऐसा।
- कैमरों को निशाना बनाओ!
- मेरे साथ बने रहो!
मेरे साथ जुड़े रहें।
मेँ क्या कर रहा हूँ?
क्या मेरे विरोध पर पहले ही
विचार कर लिया गया है, बेवकूफों?
जेक, इधर आओ।
नहीं, इस तरफ।
इयान गार्विन, समुद्री जीवविज्ञानी।
मुझे आपका हर काम पसंद है। इस
समय मैं थोड़ा अभिभूत महसूस कर रही हूँ।
चिंता मत करो। योजना क्या है?
मैंने इससे आगे कुछ नहीं सोचा है।
फिर बारी है नेयतिरी की। चलो भी।
वहां उड़ान भरें!
उड़ो, उड़ो!
आप ऐसा क्यों करते हैं?
वे परसों बड़े पैमाने पर तुलकु के शिकार की योजना बना रहे हैं ।
- वे सभी नावों को पानी में उतार रहे हैं।
- बछड़े का भोज।
आप ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति हैं
जो उन्हें रोक सकते हैं।
आना।
एसएटीए, एसएसएच।
चलो भी।
अब इंतज़ार करें!
जल्दी करो!
-लीमा 16 ने एक को पकड़ लिया है।
-क्या वह सुली है?
- मिसाइलों पर स्विच करें।
क्या तुम मुझे याद करते हो?
बेवकूफ! मुझे इसकी जरूरत नहीं है।
तुम क्या करोगे
? मुझे गोली मारोगे?
वही तो सांस ले रहा है
। वही खतरे के सबसे करीब है।
आपको गोली नहीं चलानी चाहिए!
लीमा 16, आग पर
काबू पा लिया गया है। अपना ध्यान केंद्रित रखें।
वहां अतिरिक्त सैनिक भेजो।
तुम मुझे गोली नहीं मार सकते
क्योंकि तुम ऐसा कर ही नहीं सकते।
बदले में, तुम
मेरी पिटाई कर सकते हो।
चलो, जेक! भागो, भागो, भागो!
वह पश्चिम की ओर भाग रहा है।
गोलीबारी का रास्ता अभी भी अवरुद्ध है।
मेरे पीछे आओ।
हमारे पर का पालन करें!
बस इतना ही काफी है। लीमा 16, शूट करो।
नहीं!
इसे फेंक दो।
- उस आदेश को अनदेखा करो।
- भागो, भागो, भागो!
- लीमा 16, एकदम सटीक निशाना।
- मैंने उन्हें नज़रों से ओझल कर दिया है।
-वह मुड़ रहा है।
-चलो।
- ब्लू 1 यहाँ। आग का इंतज़ार है।
- लीमा 16, आपकी आग के लिए कोई जगह नहीं है।
16 ने गोलीबारी शुरू कर दी।
नीचे!
हाय जेक!
नेयतिरी!
जान, मुझे समझ नहीं आ रहा कि
तुम्हें चूमूं या डांटूं।
आप अपना समय बर्बाद कर रहे हैं।
कूदना।
ये रहा।
कहीं भी जमीन।
मुझे सच में पेशाब करने की बहुत जरूरत है।
आप बिलकुल सही समय पर उतरे।
क्या हो रहा है?
हम क्यों रुक रहे हैं?
उन्होंने तो इस पर ज़िपर तक नहीं लगाया । कितनी बेवकूफी है!
अच्छा विचार है। पहले वह पानी पीता है
और फिर पानी में पेशाब करता है।
क्या हाल है, जेक?
मैंने गलती की।
हम इसकी रक्षा नहीं कर सकते।
मुझे बहुत खुजली हो रही है।
क्वारिच के पास एक ऐसी महिला है जो
हमें कहीं भी ढूंढ सकती है।
वे
इसे पकड़ना और इसका अध्ययन करना चाहते हैं।
और जब मनुष्य हमारी हवा में सांस ले सकेंगे, - -
क्या वे हमारी दुनिया को संक्रमित करेंगे? - और बर्बाद कर देंगे?
जंगलों और महासागरों में, ठीक वैसे ही जैसे पृथ्वी पर थे।
ना'वी लोगों का सफाया कर दिया जाएगा।
तुलकुन लोगों का सफाया कर दिया जाएगा।
और मैं इसकी अनुमति नहीं दे सकता।
क्या आपको भी कुत्ते खाने की इच्छा होती है?
आप ठीक कह रहे थे।
हमें यह करना ही होगा।
जेक???
उसने तुम्हारी जान बचाई।
अब और कोई चारा नहीं है।
मकड़ी???
यहाँ आओ।
तो क्या हुआ?
क्या हो रहा है?
मेरे साथ आइए।
आना।
मुझे पेशाब करना है।
मेरे पास ही रहो।
- हम कहाँ जा रहे हैं?
- सन्नाटा।
क्या यह कुछ गंभीर है?
यहाँ आओ।
यहां अच्छा है।
घुटनों के बल बैठो। घुटनों के बल बैठो।
अपने घुटने टेको!
ऐसा मत करो, जेक, ऐसा मत करो।
आगे देखो। हिलना मत।
ऐसा मत करो। इसकी कोई जरूरत नहीं है।
नहीं।
दादी, क्या आप यहाँ हैं?
मुझे मार्गदर्शन करने की आवश्यकता नहीं है
मुझे शक्ति दो।
नहीं! क्या तुम रुकने वाले नहीं हो?
मेरी तरफ मत देखो।
मुझे क्षमा कर दीजिए।
मैं अच्छा व्यवहार करूंगा।
आपकी आत्मा एवा में जाए और
आपका शरीर जंगल में लौट आए।
जीवन का संतुलन बनाए रखने के लिए।
आपके पूर्वज आपका स्वागत करें।
नहीं।
ईश्वर आपके पूर्वज
आपको गले लगाएं और आपका गीत गाएं।
मुझे पहले से ही पता है कि मैं
एवा के साथ घर जा रहा हूँ। कोई दिक्कत नहीं।
लेकिन???
...क्या आप अब भी मुझसे प्यार करते हैं?
मेरी हार्दिक भावनाओं के साथ।
हाय जेक!
मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
चाहे कुछ भी हो जाए,
यह समाधान नहीं है।
हम कोई दूसरा समाधान निकालेंगे।
मेरे पिता को भीतरी तौर पर पता था
कि केवल एक ही रास्ता है।
आप अपने आप को चाहे जो भी रूप में देखते हों
चाहे पिता के रूप में हो या पति के रूप में, आप इसे हमेशा फिर से चालू कर देते हैं।
सुप्रभात, पुराने दोस्त।
तोरुक मेरे पिता से बहुत प्यार करता था।
वे दोनों मिलकर आकार में कुछ बड़े थे,
और जब वे उड़ते थे, तो खून के छींटे उड़ते थे।
वो आ।
तोरुक माक्टो!
नहीं, नहीं, उठो।
उठना।
कर???
कोई बात नहीं।
एक दिन की यात्रा की दूरी के भीतर स्थित सभी कबीलों के पास जाओ और उन्हें बताओ...
...कि तोरुक माक्टो
उन्हें बुलाता है।
उन्हें बताओ कि
दिन समाप्त हो गया।
और इस तरह तोरुक माक्टो वापस लौट आया।
और मेरे पिता ने कुलों को फिर से एकजुट किया।
उन्होंने शानदार भाषण दिए।
एक साथ कई तीरों को
तोड़ा नहीं जा सकता।
हम टूट नहीं सकते!
लेकिन वह जानता था कि यह पर्याप्त नहीं था।
महान मातृसत्ता। बुद्धिमान बुजुर्ग।
आकाश के लोग
यहाँ आ रहे हैं।
अभी और यहीं। वे
हमारे तुलकुन परिवार को मारने आ रहे हैं।
मैं आपसे विनती करता हूँ। हमारे साथ लड़िए।
वह कहती हैं: हम तोरुक का सम्मान करते हैं
माक्टो, लेकिन हमारी परंपराएं प्राचीन हैं।
हमारा मानना ​​है कि हत्या करने
से केवल और अधिक हत्याएं ही होती हैं।
- एक ऐसे सर्पिल में जो
अंतहीन रूप से बढ़ता रहता है।"
मेरी बात सुनो।
जब तक आखिरी तुलकुन स्थापित नहीं हो जाता, आकाश के लोग ठीक नहीं होंगे ।
देखना!
पिताजी, रुकिए।
एक तुलकुन भाई होने के नाते, मुझे बोलने का अधिकार है
। लोआक सच कहता है। इसे सुनो।
त्सिरेया!
उसके भाई को समाज से बहिष्कृत कर दिया गया है।
यहाँ तुम्हारा कोई अधिकार नहीं है।
अगर वह समाज से बहिष्कृत है, तो मैं भी हूं।
और मैं समाज से बहिष्कृत हूँ।
बेटी, चुप रहो।
नहीं! तुम मुझे फिर कभी नहीं देख पाओगे।
और मैं और मेरा भाई समाज से बहिष्कृत हैं।
- आओनुंग!
और हम भी हाशिए पर हैं।
वह कहती है कि आपको बात करनी होगी।
मेरी बात सुनो। मेरा भाई
अपने कुल की रक्षा के लिए निकला था।
लेकिन उसके कबीले का सफाया
राक्षसी जहाजों द्वारा कर दिया गया था।
तानोक ही एकमात्र ऐसी थी जो
जीवित बची क्योंकि उसने लड़ाई स्वीकार कर ली थी।
करीब आएं।
तानोक कहते हैं: "मैं बोलता हूँ
मृत माताएँ और मृत बछड़े।"
मैं अपने लोगों
और हमारे सभी गीतों की ओर से बोल रहा हूँ...
...जो हमेशा के लिए चला गया।
मैं आखिरी व्यक्ति हूँ।
हमारी तबाही का अंधा गवाह।
तुलकुन की परंपराओं में बदलाव आना चाहिए।
पायाकान हमें आगे का रास्ता दिखाते हैं।
हमें इस लड़ाई को लड़ना होगा।
हमें लड़ाई लड़नी ही होगी!
- उसने क्या कहा?
- वे इस पर चर्चा कर रहे हैं।
नज़र रखना।
इनकी संख्या सैकड़ों में है
। देखिए इनमें से कितने बूढ़े हैं।
बुढ़ापा अच्छा होता है क्योंकि
यह जीवन भर विकास करता रहता है।
और इसका मतलब है अधिक अमृत।
इस कमीने को देखो। यह
कम से कम 100 मीटर लंबा होगा।
आप मेरे बिना ही ब्रीफिंग कर रहे हैं
। यह ज़रूर कोई चूक होगी।
नहीं यह नहीं।
सुली वाली घटना के बाद,
कर्नल जी, आपका काम तमाम हो गया है। आपको नजरबंद रखा जाता है।
भूल जाओ। सुली वहाँ होगा
, और स्पाइडर भी।
वह व्यक्ति जिसका
एक पैर जेल में भी है।
- शायद आप पिताजी को फोन करना चाहेंगे?
- बोर्ड के अध्यक्ष को?
मैं अभी भी
मिशन पूरा कर सकता हूँ।
तुम अपनी वर्दी पर कलंक हो।
क्या तुम्हें याद है वर्दी क्या होती है?
उन्हें मोहल्ले में ही
कैद कर लिया गया है। स्थायी रूप से।
तुम यहाँ क्यों हो, कमीनी?
प्रार्थना करो, त्साह??क.
नहीं, लड़की।
आप हमारे बीच क्यों हैं?
शायद यह पहले से तय था।
केवल चयनित व्यक्ति ही
योद्धा माता का आह्वान कर सकेगा।
त्साह??क, आप प्रसव पीड़ा में हैं।
मुझे डर है कि हम इससे बच नहीं पाएंगे।
बाएं???
मेरी बात सुनो।
अगर ऐसा कुछ है जो आप कर सकते हैं
करो, - -तो तुम्हें ऐसा करना चाहिए।
आपका दिल मजबूत है।
यहाँ।
- क्या मैं आपके साथ चलूँ?
- नहीं, आपको यहीं रहना होगा।
मुझे यह जानना ज़रूरी है कि आप सुरक्षित हैं।
चाहे कुछ भी हो जाए, अपनी जगह पर डटे रहना। समझ गए?
लीमा चार्ली, सीनियर
अगर मैं और पापा वापस नहीं आए, तो
स्पाइडर और लड़कियों को तुम ले जाओगे।
और
जितनी दूर हो सके भाग जाओ।
चुप रहो।
प्रवाह बिल्कुल ही अविश्वसनीय है।
उससे दूरी बनाए रखें। वह
शैतान आपका सिर काट देगा।
यह प्राप्त हो गया है।
ठीक है दोस्तों, चलिए
कुछ मस्ती करते हैं।
फिर बस चलती है!
बाथटब में पनडुब्बियां।
- जी हाँ, कृपया!
- चलो!
क्या आपको कोई दुश्मन दिखाई दे रहा है?
नहीं। यहाँ कोई गतिविधि नहीं है। और
जानवर बस अपनी मर्जी से काम करते हैं।
स्कोर्सबी, यह तो एकदम आसान काम है।
इंतज़ार।
रुको...
ज़रा ठहरिये।
यहां न तो बैल हैं
और न ही बड़ी मादाएं।
वयस्क नहीं।
एक पल के लिए रुकिए।
मैं बड़ी संख्या में हस्ताक्षर एकत्र करता हूँ।
- तुलकुन, और वे बड़े हैं।
- कई तुलकुन रास्ते में हैं!
स्कोरस्बी, आपने कहा था कि
वे आक्रामक नहीं थे।
वे भी ऐसा नहीं करते। आमतौर पर।
मैंने उन्हें अपनी नजरों से ओझल कर दिया है।
वे लड़ रहे हैं!
अब!
ध्यान से!
अपने हथियार तैयार करो! गोली चलाओ!
बायें तरफ़ मुड़ने के लिए!
- नमक!
- सावधान!
- बहुत बढ़िया, जेक!
- भाई, देखो।
जेक!
ये ऐश के लोग हैं।
उग्र सवार।
सौ से अधिक।
ये हमारे सहयोगी हैं।
इनके पास आईएफएफ के लेबल हैं।
अब जब सुली
खतरे से बाहर है, तो बाकी का काम मैं संभाल लूंगा।
वे जीत नहीं सकते।
वे उन्हें मार डालते हैं।
बाएं!
- उसे रोको!
- किरी, रुको।
वापस आ जाओ। यहाँ बाहर तुम
खतरे में हो।
मुझे महान माता का आह्वान करना होगा।
पानी के अंदर नहीं। वरना तुम मर जाओगे।
बाएँ, रुको!
-बांया
छोड़ा!
आना!
पेशाब भी करो। टुक, यहीं रुको।
लोआक, चलो।
आपको मेरा अनुसरण नहीं करना चाहिए।
वे आ रहे हैं।
हमसे लड़ो।
हमें माताओं की रक्षा करनी चाहिए।
- मैं उसके साथ रहूँगा।
- चलो!
अल्मोडर, मेरी बात सुनो
। तुम्हें हमारी मदद करनी होगी।
मैं आपसे विनती करता हूँ। आप ही
हमारी एकमात्र आशा हैं।
हमें आप की जरूरत है।
आपको मुझे अस्वीकार नहीं करना चाहिए।
मैं आपसे विनती करता हूँ। नहीं,
कृपया ऐसा मत कीजिए।
नहीं, नहीं, नहीं...
- बंदर!
- अब हम इसे करते हैं।
चलो भी!
आना!
लड़का!
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं!
हमारी मदद करो! लोग मर रहे हैं!
नहीं!
- खेलो!
- चलो!
चलो! हम कर सकते हैं!
सुली कभी हार नहीं मानता।
- आओ
आओ!
दादी, हमारी मदद करो।
लोग मर रहे हैं।
मैं योद्धा माता का आह्वान करता हूँ। आप ही हमारी एकमात्र आशा हैं।
लड़का!
उसके बाद।
उसे जेल में डाल दो।
साता, प्रतिभाशाली लड़की।
- क्या तुम ठीक हो? - हाँ।
किरी कहाँ है?
जेक, मुझे गिरा दिया गया है।
जल्दी करो और सुरक्षित स्थान पर पहुंचो। हमला मत करो।
हमारे लिए यह सब खत्म हो चुका है।
नहीं ???
- पिताजी! - देखिए...
चिंता मत करो, मैं तुम्हारा ख्याल रखूंगा।
Tsahik!
- यहीं रुको। मैं उसे बचा लूंगा। - मुझे छोड़कर मत जाओ।
रुको।
- मैं मर रहा हूँ। - नहीं, तुम नहीं मर रहे हो।
आपको हमेशा दूसरे पक्ष में ही क्यों रहना पड़ता है?
मैं मरने वाली हूँ, लेकिन उससे पहले मैं बच्चे को जन्म दूंगी।
कितना दबाव है!
तुम मुझे मिल गए।
मैं इसे तीन मिनट में तुमसे निकलवा लूँगा। नहीं, रुको। घाव पर पट्टी बाँधनी होगी।
बांया छोड़ा!
बाएं!
क्या आप ठीक हैं?
ठीक है। अच्छा।
धकेलना!
एक और प्रयास।
वह अभी आ रही है।
अपने बेटे को ले जाओ।
धन्यवाद, नेयतिरी।
धन्यवाद।
आपका नाम क्या होना चाहिए?
उसका नाम प्रिल होगा।
मजबूत बनो
प्रिल एक अच्छा नाम है।
क्या आप उसकी रक्षा करेंगे?
हाँ।
क्षमा करें, मैंने अपनी पोस्ट छोड़ दी थी।
कोई बात नहीं, बेटा। तुमने अपनी काबिलियत साबित कर दी है।
आपने तुलकुनों को आपस में लड़ने पर मजबूर कर दिया।
तोरुक माक्टो ऐसा नहीं कर सका, लेकिन आप कर सकते हैं।
मुझे तुम पर गर्व है।
ठीक है दोस्तों।
अब हम साथ मिलकर काम कर रहे हैं। काम की वजह से आना-जाना पड़ता है।
सच में?
उस खाड़ी में हमारे लिए 100 अरब डॉलर इंतजार कर रहे हैं।
मैं बीयर देता हूँ।
आपका नाम प्रिल है।
आपकी मां मजबूत थीं
और आप भी मजबूत बनेंगे।
श्रीमती सुली।
युद्ध की लूट।
पिताजी। पिताजी, देखिए।
मुझे अभी तुम्हारी ज़रूरत है। मेरे साथ।
- मुझे अपने साथी की जरूरत है।
- ठीक है।
प्रस्थान।
जेक, मुझे पता है तुम
कहीं हो। मुझे पता है तुम मुझे सुन सकते हो।
वरंग आपकी पत्नी के साथ सख्ती बरत रहा है।
आपको आत्मसमर्पण करना होगा
और स्पाइडर को अपने साथ ले जाना होगा।
और मुझे पता है कि तुम्हें
यह मिल गया। धन्यवाद प्रिय।
पिकाडोरेस, चलो चलें!
- वे पकड़े जा रहे हैं।
- उन बछियों को काबू में रखो।
- 100 मीटर।
- मुझे गोलीबारी की सीमा में रखो।
मैटाडोर
चुपचाप और दृढ़ता से आगे बढ़ रहे हैं।
पनडुब्बियों, टॉरपीडो तैयार करो।
- टॉरपीडो हथियार।
- हथियार 1 से 4।
- 60 मीटर।
- लक्ष्य फ्रेम।
सुरक्षा।
गोली चलाने के लिए तैयार।
देखना!
गोलीबारी बंद करो।
यहाँ एक समस्या है।
ये एवा है। ये काम कर गया!
- सावधान!
- हमें यहाँ से बाहर निकालो!
अधिकतम शक्ति!
सभी नावें वापस जहाज पर चलें!
इसे ले लो, जहाज के मुखिया!
- सैकेनोस डी एक्वा??
- इंजन ख़राब है.
??Rein??cialo!
मैडम जनरल,
प्रवाह हमें अपने साथ बहा ले जा रहा है।
- जहाज छोड़ दो।
- जहाज छोड़ दो!
मुझसे नज़दीक रहना।
खाली लेन।
नीचे!
लाइफबोट की ओर भागो! दौड़ो!
मुझे कवरिंग फायर की जरूरत पड़ेगी।
मैं बाईं ओर
और उनके पीछे चला जाता हूँ।
मुझ पर नज़र रखना। और
अपने किसी प्रियजन को गोली मत मारना।
ये रहा।
कर्नल जी, यह स्पाइडर है।
आपको इसे नहीं मारना चाहिए।
आप कहाँ हैं? बेझिझक संपर्क करें।
ठीक है, मैं बाहर जा रहा हूँ।
मकड़ी, क्या तुम
मुझे सुन रही हो? समय तेज़ी से बीत रहा है।
Tsahik!
मैं लेन-देन करना चाहता हूँ।
-मैं उनके खिलाफ।- इसे ठीक किया जा सकता है।
मेरे साथ आओ। मैं अपना वादा निभाता हूँ।
हम इस मामले को यहीं और अभी सुलझा सकते हैं, और फिर सभी लोग घर लौट सकते हैं।
चलो चलते हैं।
मार!
चलो, टुक!
मेरी माँ को अकेला छोड़ दो।
तुम्हारा सुअर!
अपनी मां को ढूंढो और उसे जहाज से उतारो!
रुको, लड़के।
- मकड़ी, यहाँ! - मकड़ी!
-जेक! - स्पाइडर!
उड़ो, उड़ो!
जेक!
मैं तुम्हें मार डालूंगा!
क्या तुम अपने ही पिता को मारना चाहते हो?
मुझे उकसाओ मत
इसे मुझे दे दो।
तुम छोटे छोकरे!
चलो, जेक।
जल्दी करो, जाओ।
जेक! जेक!
मेरे बच्चे!
मकड़ी!
इसे यहीं से ले लीजिए!
मुझे उठाओ! चलो!
अगर तुमने मुझे बांह में गोली न मारी होती...
- मुझे तुम्हें छोड़ देना चाहिए। - तो छोड़ दो, पिताजी।
तुम एकदम घटिया इंसान हो। हमें ऊपर उठाओ।
मेरा हाथ थामो।
-जेक! - चलो!
हम आपके साथ हैं। हम आपके साथ हैं।
यह असुविधाजनक है।
और अब क्या? क्या
हम हाथ पकड़कर गाएँगे?
क्या मुझे देखना सीखना चाहिए?
आपके पास विकल्प है।
रुको!
रुको, रुको, रुको।
वो वाकई में बहुत ही दमदार आदमी है।
पिता???
-मा जेक, बैठ जाओ।
-इधर आओ।
प्रकाश हमेशा लौट आता है।
हम सब
महान माता से जुड़े हुए हैं...
...जो अपने सभी बच्चों से प्यार करता है।
नया जीवन ऊर्जा बनाए रखता है???
...जैसे संसार की सांस।
मेरे भाई की बात सुनी गई और
उसे कबीले में शामिल कर लिया गया।
आध्यात्मिक जगत में, हम
अपने पूर्वजों की शक्ति का आह्वान करते हैं।
...उन सभी लोगों के बारे में जिन्होंने
हमसे पहले इस मार्ग पर कदम रखा है।
चलो, बंदर।
बग। बग।
धन्यवाद।
- मैं तुम्हें देख रहा हूँ।
पुल!
तुम बहुत प्यारे हो। तुम्हें देखकर बहुत खुशी हुई , छोटे भाई।
माँ, ये स्पाइडर है।
मैंने तुम्हारे बारे में बहुत कुछ सुना है।
तुम उपद्रवी हो।
आप पहली बार जीवित हैं, - -
और तुम्हारी आत्मा एवा में सदा के लिए विराजमान रहेगी।
अब आप भी हमारे ही एक सदस्य हैं।
आप भी जनता का हिस्सा हैं।
सबसे मोटा।
?????? मेज़ एचडी रिलीज़ ??????